Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
=The Maid=
=Das Dienstmädchen=
=Episode 14=
=Folge 14=
Your Highness,
Eure Hoheit,
everyone in the Duke's Mansion
jeder in der Duke's Mansion
can confirm she's Shen Yuqing.
kann bestätigen, dass sie Shen Yuqing ist.
From today onward,
Von heute an
anyone who calls her Shen Yuqing
jeder, der sie Shen Yuqing nennt
will be killed.
wird getötet.
(The Battle of Hexi)
(Die Schlacht von Hexi)
Master,
Master,
why would the mere mention of the Battle of Hexi
warum sollte die bloße Erwähnung der Schlacht von Hexi
make Pei Ji believe I'm Ye Xiyan?
Pei Ji glauben lassen, dass ich Ye Xiyan bin?
That was both
Das war beides
his darkest
seine dunkelsten
and brightest moment.
und hellster Moment.
The beginning of his rise to power.
Der Beginn seines Aufstiegs zur Macht.
And you
Und du
were the witness.
waren die Zeugen.
So
Also
the key to this plan
der Schlüssel zu diesem Plan
lies in evoking Pei Ji's hatred toward the Empress Dowager
liegt darin, Pei Jis Hass auf die Kaiserinwitwe zu schüren
and his desire to save a helpless woman who lost everything.
und sein Wunsch, eine hilflose Frau zu retten, die alles verloren hat.
This plan
Dieser Plan
must be used when your life's at stake.
muss verwendet werden, wenn Ihr Leben auf dem Spiel steht.
But that's also when you'll be most vulnerable.
Aber dann sind Sie auch am verwundbarsten.
His rescue
Seine Rettung
will make you dependent on him.
wird Sie von ihm abhängig machen.
Remember this.
Denken Sie daran.
Detachment is the most captivating.
Am faszinierendsten ist die Loslösung.
Never
Niemals
fall for that man.
verliebe dich in diesen Mann.
Dare to target me?
Wagen Sie es, mich ins Visier zu nehmen?
Good thing I was prepared.
Gut, dass ich vorbereitet war.
No.
NEIN.
I earned these through blood.
Ich habe sie mir mit Blut verdient.
I risked my life!
Ich habe mein Leben riskiert!
Discarding allies after use.
Verbündete nach Gebrauch ablegen.
Aren't you afraid you'll be...
Haben Sie keine Angst, dass Sie ...
Treating wooden beads as treasures?
Holzperlen wie Schätze behandeln?
Watching you distrust each other
Ich beobachte, wie ihr einander misstraut
and destroy yourselves
und zerstört euch selbst
makes my time
macht meine Zeit
in Yangque Garden worthwhile.
im Yangque-Garten lohnt sich.
Pity we couldn't extract
Schade, dass wir nicht extrahieren konnten
Madam Su's secrets from him.
Madam Sus Geheimnisse vor ihm.
My lady,
Meine Dame,
what's this?
Was ist das?
Mani Pearl,
Mani Perle,
Ksitigarbha Bodhisattva's ritual implement.
Ritualgerät des Bodhisattva Ksitigarbha .
Few worship
Wenige beten
Ksitigarbha at home.
Ksitigarbha zu Hause.
Yet there's a statue of Ksitigarbha
Doch es gibt eine Statue von Ksitigarbha
in the Duke's Mansion's chapel.
in der Kapelle des Duke's Mansion.
(Qin Xiaoniang)
(Qin Xiaoniang)
(Li Si)
(Li Si)
(Outside Duke's Mansion)
(Außerhalb von Duke’s Mansion)
(Yuran, Daughter of Duke's concubine)
(Yuran, Tochter der Konkubine des Herzogs)
Lady Yuran,
Frau Yuran,
Lady Xiyan
Dame Xiyan
plans to confront the Duchess.
plant, die Herzogin zu konfrontieren.
My lady.
Meine Dame.
I've lived over fifty years
Ich habe über fünfzig Jahre gelebt
and never seen ghosts.
und habe noch nie Geister gesehen.
Yet you all claim
Und doch behaupten Sie alle
to have witnessed ghosts.
Geister gesehen zu haben.
My kind aunt
Meine liebe Tante
raised me within these walls.
hat mich innerhalb dieser Mauern großgezogen.
My smiling aunt
Meine lächelnde Tante
watched as Yuanjin trampled an orphan like me.
sah zu, wie Yuanjin ein Waisenkind wie mich niedertrampelte.
My trembling aunt now fears
Meine zitternde Tante fürchtet nun
restless spirits
ruhelose Geister
demanding justice.
Gerechtigkeit fordern.
Ghosts fear fire.
Geister fürchten Feuer.
Guards.
Wachen.
Loose arrows!
Lose Pfeile!
Light fires and shoot!
Feuer machen und schießen!
Just cheap tricks.
Nur billige Tricks.
Whether played by human or ghost,
Ob von Mensch oder Geist gespielt,
won't cause chaos in this mansion.
wird in diesem Herrenhaus kein Chaos verursachen.
My kind aunt
Meine liebe Tante
raised me within these walls.
hat mich innerhalb dieser Mauern großgezogen.
My smiling aunt
Meine lächelnde Tante
watched as Yuanjin trampled an orphan like me.
sah zu, wie Yuanjin ein Waisenkind wie mich niedertrampelte.
My trembling aunt now fears
Meine zitternde Tante fürchtet nun
restless spirits demanding justice.
ruhelose Geister, die Gerechtigkeit fordern.
My lady,
Meine Dame,
what should we do?
was sollen wir tun?
Stay calm.
Bleiben Sie ruhig.
Keep shooting!
Schießen Sie weiter!
Demanding justice...
Gerechtigkeit fordern...
My kind aunt
Meine liebe Tante
raised me within these walls.
hat mich innerhalb dieser Mauern großgezogen.
Loose!
Lose!
My lady!
Meine Dame!
Escort her inside.
Begleiten Sie sie hinein.
Quickly!
Schnell!
It's the first time
Es ist das erste Mal
I've seen her so panicked.
Ich habe sie so in Panik gesehen.
Yuran,
Gebühren,
is Lady Xiyan really not our Qing?
ist Lady Xiyan wirklich nicht unsere Qing?
She bested Shen Yuanjin at the ladies' banquet
Sie besiegte Shen Yuanjin beim Damenbankett
and escaped Yangque Garden unscathed.
und entkam unverletzt dem Yangque-Garten.
Yuxiang,
Yuxiang,
as long as she helps overthrow the Duchess,
solange sie hilft, die Herzogin zu stürzen,
her identity doesn't matter.
Ihre Identität spielt keine Rolle.
Mother,
Mutter,
Lin Jifu's ghost is haunting us.
Der Geist von Lin Jifu verfolgt uns.
The rumors are spreading.
Die Gerüchte verbreiten sich.
What are we going to do now?
Was machen wir jetzt?
Where's the bearing
Wo ist das Lager
of the Princess Consort in you now?
der Prinzessinnengemahlin in Ihnen?
If you hadn't stooped so low
Wenn du nicht so tief gesunken wärst
to commit adultery with a guard,
Ehebruch mit einem Wächter zu begehen,
how could you be in this predicament?
wie konnten Sie in diese missliche Lage geraten?
Is this the time to dredge up past grievances?
Ist jetzt der richtige Zeitpunkt , um alte Missstände wieder auszugraben?
You...
Du...
I've ordered this matter sealed.
Ich habe angeordnet, dass diese Angelegenheit unter Verschluss gehalten wird.
As long as it doesn't reach the palace,
Solange es den Palast nicht erreicht,
what does it matter
was macht es aus
even if the whole world knows?
selbst wenn die ganze Welt es weiß?
I wasted all my efforts on you.
Ich habe all meine Bemühungen an dich verschwendet.
You're not even half as good as Shen Yuqing.
Du bist nicht einmal halb so gut wie Shen Yuqing.
Copy the Sutra a hundred times.
Kopieren Sie das Sutra hundertmal.
Let it temper your disposition.
Lassen Sie es Ihre Stimmung mildern.
People from the Duke's Mansion
Leute aus der Duke's Mansion
are arresting those spreading the ballad.
verhaften diejenigen, die die Ballade verbreiten.
It might not reach the Empress Dowager.
Es könnte sein, dass es die Kaiserinwitwe nicht erreicht.
It's fine.
Es ist in Ordnung.
I have ways to inform the Empress Dowager.
Ich habe Möglichkeiten , die Kaiserinwitwe zu informieren.
(Imperial City Gate)
(Kaiserliches Stadttor)
(My kind aunt)
(Meine liebe Tante)
- Greetings, Your Grace.
- Grüße, Euer Gnaden.
Didn't the physician diagnose a chill?
Hat der Arzt nicht eine Erkältung diagnostiziert?
Why do you look so haggard?
Warum siehst du so abgezehrt aus?
It's nothing.
Schon gut.
I've troubled you needlessly.
Ich habe Sie unnötig belästigt.
Wouldn't want to infect you.
Ich möchte dich nicht anstecken.
After recovery,
Nach der Genesung
I'll visit to keep you company.
Ich werde vorbeikommen, um dir Gesellschaft zu leisten.
Today, I came
Heute kam ich
for something else.
für etwas anderes.
Fu couldn't be raised under my care,
Fu konnte nicht unter meiner Obhut aufwachsen,
nor did I bid her farewell.
noch habe ich mich von ihr verabschiedet.
The rumors say
Die Gerüchte besagen
her resentful spirit lingers.
Ihr nachtragender Geist bleibt bestehen.
Doubtlessly,
Zweifellos,
she resents me.
sie ist mir böse.
Today, I came
Heute kam ich
to see for myself.
um es selbst zu sehen.
Your Grace,
Euer Gnaden,
these are baseless claims.
das sind unbegründete Behauptungen.
Pay them no heed.
Schenken Sie ihnen keine Beachtung.
Your Grace,
Euer Gnaden,
after Jifu's death,
nach Jifus Tod,
mother and I wept daily.
Mutter und ich weinten täglich.
This is clearly sabotage through Fu's death.
Dies ist eindeutig Sabotage durch Fus Tod.
Your care for Fu
Ihre Sorge für Fu
was evident to me.
war für mich offensichtlich.
Yet sleepless nights compel me
Doch schlaflose Nächte zwingen mich
to verify
überprüfen
whether it is treachery
ob es Verrat ist
or lingering resentment?
oder anhaltender Groll?
This will help you
Das wird Ihnen helfen
find closure.
einen Abschluss finden.
Search!
Suchen!
Leave no corner unchecked!
Lassen Sie keine Ecke ungeprüft!
- Understood!
- Verstanden!
Your Grace,
Euer Gnaden,
the entire mansion is searched.
das gesamte Herrenhaus wird durchsucht.
Nothing was found.
Es wurde nichts gefunden.
The ballad says
Die Ballade sagt
"Burn incense, bow, and keep what's beneath".
„Verbrenne Weihrauch, verbeuge dich und behalte, was darunter ist.“
What does this mean?
Was bedeutet das?
Why trust obvious lies?
Warum offensichtlichen Lügen vertrauen?
Open the shrine.
Öffne den Schrein.
Why hoard scriptures?
Warum Schriften horten?
Fu
Es war
was my life's work.
war mein Lebenswerk.
I nurtured her
Ich habe sie gepflegt
with great efforts.
mit großem Aufwand.
How could I not grieve?
Wie könnte ich nicht trauern?
I copied sutras
Ich habe Sutras kopiert
every night.
jede Nacht.
They soothe a mother's heart.
Sie beruhigen das Herz einer Mutter.
Her departure was too sudden.
Ihr Abgang kam zu plötzlich.
I let grief cloud my judgment.
Ich ließ zu, dass Trauer mein Urteilsvermögen trübte.
Ye Xiyan, Prince Regent's noble concubine, requests audience.
Ye Xiyan, die edle Konkubine des Prinzregenten , bittet um eine Audienz.
Why's she here?
Warum ist sie hier?
Admit her.
Lass sie rein.
Understood.
Verstanden.
Long live the Empress Dowager.
Lang lebe die Kaiserinwitwe.
I've recovered the Duke's Mansion's lost treasure
Ich habe den verlorenen Schatz des Herzogshauses wiedergefunden
and come to return it.
und kommen Sie, um es zurückzugeben.
We've lost nothing.
Wir haben nichts verloren.
Where is the pearl
Wo ist die Perle
in the Ksitigarbha's left-hand?
in der linken Hand des Ksitigarbha?
No wonder the mansion
Kein Wunder, dass das Herrenhaus
is plagued by hauntings.
wird von Spuk geplagt.
Ksitigarbha governs reincarnation.
Ksitigarbha regiert die Reinkarnation.
Could this
Könnte dies
be connected?
verbunden sein?
♪I once fell into deep love♪
„Ich habe mich einmal tief verliebt“
♪Caught in a drama of love and hate♪
„Gefangen in einem Drama aus Liebe und Hass“
♪Trapped in self-made cages♪
???Gefangen in selbstgebauten Käfigen???
♪To whom should I direct my questions♪
„An wen kann ich meine Fragen richten?“
♪Heal my wounds from past dreams♪
???Heile meine Wunden aus vergangenen Träumen???
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
„Das Schicksal hat mir sowohl Freude als auch Schmerz beschert.“
♪Left me a kiss of love and hate♪
???Hat mir einen Kuss der Liebe und des Hasses hinterlassen???
♪Who will unravel my dreams so deep♪
???Wer wird meine so tiefen Träume enträtseln???
♪Who will save me from this lonely place♪
„Wer wird mich aus diesem einsamen Ort retten?“
♪Who will give me back my lonely grace♪
???Wer gibt mir meine einsame Gnade zurück???
♪I dare not ask the infatuated ones♪
„Ich traue mich nicht, die Verliebten zu fragen“
♪As the moonlight thickens♪
„Wenn das Mondlicht dichter wird“
♪What I await♪
???Worauf ich warte???
♪Which heartless soul♪
???Welche herzlose Seele???
♪Love departs, hatred persists♪
„Die Liebe vergeht, der Hass bleibt bestehen“
♪I woke too soon to bygone bonds♪
„Ich bin zu früh aufgewacht und habe die Bindungen vergangener Zeiten verloren.“
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
???Den Verlorenen in alten Träumen vergessen???
♪No longer waiting for estranged souls♪
„Nicht länger auf entfremdete Seelen warten“
♪Memories flow in the deep night♪
„Erinnerungen fließen in der tiefen Nacht“
♪Illuminating lonely spirits♪
???Einsame Seelen erleuchten???
♪Become an ordinary mortal♪
„Werde ein gewöhnlicher Sterblicher“
♪Next spring will open heart's doors♪
„Im nächsten Frühling öffnen sich die Türen des Herzens“
♪Not seeking a specific beloved♪
???Suchen Sie keinen bestimmten Geliebten???
♪Gracefully embracing affections♪
„Zärtlichkeiten anmutig annehmen“